Nell'ultimo messaggio ci siamo lasciati con una lista di domande per iniziare a indagare quanto il contesto culturale il cui ti trovi faciliti la produttività delle persone.

Quali sono, invece, delle attività pratiche da poter implementare per creare un clima generativo?

Ecco 7 idee che ho raccolto per te:

- **Forma** team cross funzionali di persone che lavorano sullo stesso prodotto fianco a fianco evitando i reparti sviluppo, test, analisti, sistemisti…
- **Incentiva** la comunicazione aperta. Incoraggia le persone a portare alla luce i problemi senza timore di ripercussioni.
- **Condividi** i rischi e le responsabilità. Il team che sviluppa una feature ne è responsabile fino in produzione (e rispondi tu alle assistenze in caso di problemi).
- **Trasforma** il fallimento in occasione di apprendimento. La reazione agli errori definisce la cultura. Perciò, istituzionalizzare un approccio di continuous learning. Ogni incidente o errore di produzione dovrebbe portare a domande (“perché è accaduto? cosa possiamo migliorare?”) invece che a colpe.
- **Favorisci** l’innovazione e la novità. Una cultura stagnante è nemica del miglioramento. Crea spazi e momenti dedicati all’sperimentazione. Riserva, ad esempio, un giorno al mese (o il 10-20% del tempo) a progetti innovativi o di formazione.
- **Riconosci** e premia i comportamenti positivi. Per rinforzare la cultura che vuoi, i comportamenti che la incarnano vanno visibilmente valorizzati.
- **Guida** con l’esempio e allinea l’intera organizzazione. Tutte queste strategie funzionano solo se c’è coerenza e supporto dall’alto. La sponsorizzazione attiva da parte del top management, in termini di comunicazione, risorse e tempo dedicato, è essenziale per radicare i cambiamenti culturali

## Azioni / Finale

Quali di queste idee ti piace di più o si adatta più facilmente al tuo contesto?

## Sharing is caring

Se conosci qualcuno che potrebbe trovare utile ricevere e-mail per migliorare l'organizzazione dei team di sviluppo software, DevOps e software engineering in generale inoltragli questo post! [Qui può iscriversi](https://go.micheleferracin.it/newsletter) e cominciare a ricevere subito!


<!-- 
{
    "categories": [
        37,
        38,
        41
    ],
    "plannedDate": "20250427T05:00:00Z",
    "slug": "7-tattiche",
    "title": "7 tattiche"
}
-->